[음악: '신병3' OST]
[익살스러운 음악]
- (재수) 야, 문빛나리
- 이병 문빛나리
(재수) 니 그렇게
맨날 픽픽 쓰려져 가지고
전쟁 나면 쓸 수나 있겠나?
죄, 죄송합니다!
(재수) 아이그
야, 니는 어데가 아픈데?
상병 노희정, 저는 그
머리에 두통이 좀 있는...
에이, 두통은 무슨, 이 새끼
(재수) 니 그, 테니스병 한다고
맨날 테니스공맹키로
대굴빡을 굴리니까 그러지
(희정) 아, 행보관님
저 중대장님한테
사단 테니스병
그거 부탁드렸습니다
그딴 거 그만 챙기고
야 나 좀 잘 챙기
예, 알겠습니다
(재수) 한 놈은 복통
한 놈은 두통
내는 울화통, 씨
[익살스러운 효과음]
- 가, 앞장서
- (희정) 예, 알겠습니다
(재수) 가, 가
아, 예...
(병남) 내가, 이 새끼들아
여기 페인트 내가 다 칠했다?
비율은 그냥 눈 감고도 다 맞추지
(병사들) 오
(동우) 오셨습니다
(병남) 아, 충성, 사랑합니다
아, 충성, 사랑합니다
(병남) 네, 준비 다 됐습니다!
(석진) 그래
금일 오후 작업은 바로
페인트칠이다
이번 시설 보수 작업의
난이도는 상당히 높기 때문에
중간에 포기하고
싶을 수도 있겠지만
본 소대장의 지시만
철저히 믿고 따라와 준다면
크게 무리는 없을 거라네
일단 페인트칠에서
가장 중요한 것은
페인트와 신나를
적절한 비율로 섞는 것
그래, 최셩남 병장이
한번 해 보겠나?
하, 최병남입니다
[익살스러운 효과음]
그래 최병남 병장
예, 알겠습니다!
(병남) 자, 너네 소맥 좋아하지?
(병사들) 예, 그렇습니다
(병남) 요거 맥주라 생각하고
아
요거 8, 어?
요건 소주, 어, 2
- (정민) 2
- (병남) 2
(병사들) 오
- '오'는, 새끼들
- (석진) 잠깐
[경쾌한 음악]
신나의 양이 적어 보이는데?
페인트가 뭉치지 않도록
신나를 100ml만
더 넣어 줄 수 있겠나?
아, 이 정돈 그냥
섞어도 괜찮지 말입니다
'괜찮지'라니!
(석진) 전시 상황에서도
'그 정도는 괜찮지 말입니다'
라고 얘기할 수 있겠나?
[경쾌한 음악]
그런 안일한 태도가 하나, 둘 모여
전시 상황에서
전우들을 잃는 거다
아, 알겠습니다, 보십시오
100ml 넣습니다, 정확히
[조르르 신나 따르는 소리]
본 소대장이 보기에는
[익살스러운 효과음]
130ml 정도 넣은 거 같은데?
(병남) 30ml면 모기 오줌입니다
100이나 130이나
상관없지 말입니다?
(석진) 신나를 너무
과하게 넣을 경우
눈물 자국이 생겨
여러 번 작업하면
여러분들도 눈물을
흘릴 수 있기 때문에
[흥미진진한 음악]
그럼 소대장님이
직접 해 주시지 말입니다?
지금 뭐라 그랬나?
소대장님이
잘하신다 했지 않습니까?
직접 해 주십시오
[툭 치는 소리]
(정민) [작게] 최병남 병장님
이거 하극상이지 말입니다
(석진) 지금 이 상황은
[박진감 있는 음악]
본 소대장을!
사랑합니다
본 소대장을 믿는단 얘기였군
- 예
- (석진) 그렇다면 본 소대장이
직접 시범을 보이도록 하지
[병남의 옅은 숨소리]
[석진의 힘주는 신음]
[석진의 애쓰는 신음]
[익살스러운 음악]
으...
[달칵 내려놓는 소리]
[힘주는 신음]
(석진) 아까 페인트와
신나의 비율을
8:2로 소맥에 비유한 거
참 좋았어
아주 신박한 비유더군
(병남) 아이, 페인트
너무 많이 넣은 것 같은데...
이 정도 양은 돼야
충분히 작업할 양이 된다네
소대장님, 신나입니다
아, 나도 여러분들과
함께해 신나네
(병남) 아, 아니, 아니
신나 말입니다, 신나
- 어?
- (병남) 냄새 너무 많이 맡으면
어지러우니까 조심하십시오
[익살스러운 음악]
아
(석진) 걱정 말게
본 소대장은 이미
화학전에 최적화된 신체 훈련을
여러 번 거쳤다네
[음악이 빨라진다]
지금 당장 전투에 투입되더라도
이상 없을 수준으로
세팅해 놓았기에
너무 염려하지 않아도 된다네
적당한 점도
적당한 발림 수준
완벽한 비율
됐어, 이 정도면 충분해
아!
[핑 하는 효과음]
[병사들의 놀란 소리]
(동우) 어어, 소대장님
괜찮으십니까?
[힘겨운 숨소리]
[비장한 음악]
중대장님도 부재중인 이 상황에서
중대를 이끌어 나가야 하는
의무감을 가진
본 소대장의 건강 수준은
지금 당장 전투에 투입되더라도
이상 없을 수준으로
세팅해 놓았기에
너무 염려는 하지 않아도 된다네
근데
[병사들의 웃음]
용사들은 왜
본 소대장의 지시 없이
이렇게 뺑글뺑글 돌고 있는지
얘기해 줄 수 있겠나?
(정민) 자, 잘 못 들었습니다?
(동우) 소대장님
소대장님, 지금 눈앞이
팽팽 돈단 얘기 아니십니까?
하
아, 아니네
괜찮네
어!
[테이프 감기는 효과음]
[병사들의 놀란 신음]
[이국적인 음악]
(병사들) 으악!
[익살스러운 효과음]
으악!
(병남) 야, 의무실, 의무실
[익살스러운 음악]
[병사들의 다급한 소리]
(석진) 용사들, 용사들!
(병남) 어, 말하지 마십시오
신나입니다, 신나
- 자, 빨리빨리, 빨리
- (정민) 아, 이쪽으로 오십시오
[정민의 당황한 신음]
(병사1) 소대장님!
문 열어, 문
(병남) 야, 너넨 이거 닦아
[상훈의 한숨]
(상훈) 야, 잠깐 쉬었다가 하자
네
김상훈 상병님
니가 말하든지
아, 네
성윤모
(다혜) 좀 쉬었다가 하자고
예, 알겠습니다
응
으아
어!
[긴장되는 음악]
(상훈) 으아
- (윤모) 아...
- (다혜) 윤모야
성윤모
[상훈, 윤모의 힘겨운 신음]
괜찮으십니까, 김상훈 상병님?
아이씨
뭐야, 이씨
김상훈 상병님, 괜찮으십니까?
이 새끼가 왜 오버야, 씨
- 아...
- 죄송합니다
(상훈) 아...
[윤모의 아파하는 신음]
[한숨]
야, 괜찮아?
예, 괜찮습니다
(상훈) 이건 또 왜
갑자기 떨어지고 지랄이야, 씨
[툭툭 터는 소리]
[문 닫히는 소리]
- 괜찮아?
- 아
예, 괜찮습니다
의무대로
가
아, 아닙니다
그냥 살짝 부딪힌 것뿐입니다
가
정말 괜찮습니다
[흥미로운 음악]
- 근데...
- 가
- 저...
예, 알겠습니다, 가겠습니다
(교관) 그럼 교육받은 대로
구급법 실시할 수 있도록
하겠습니다
예비군 여러분들
앉은 채로 좌향좌
[예비군들의 귀찮아하는 소리]
조교들, 조교 위치로
(찬석, 민석) 위치로
(찬석) 실시하겠습니다
(예비군1) 아유, 아유
왜 찬데 길에 누워 계세요?
괜찮으세요?
들리세요?
아유, 들린답니다
예, 살렸습니다
[예비군들의 웃음]
(찬석) 저, 선배님
제대로 해 주시지 말입니다
알았어, 알았어, 아이참
(예비군들) 오
[흥미로운 효과음]
선생님
[익살스러운 효과음]
제가 조교 눈치가 좀 보여서요
살짝 아파요
자, 따끔
어우, 괜찮으세요? 괜찮으십니까?
[익살스러운 음악]
어, 숨을 안 쉬는데 어떡하지?
어떡하죠?
빡!
[울리는 효과음]
아, 숨을 쉽니다
살렸습니다, 박수 주세요
[예비군들의 환호]
[예비군1의 웃음]
괜찮으십니까?
(예비군2) 거기 앞에 계신 분은
119에 신고해 주시고
박민석 일병은
자동 제세동기 좀 가져다주십시오
오, 선배님, 잘하고 계십니다
[슬픈 음악]
(민석) 저, 선배님?
(예비군2) 미안하다, 전우야
박민석 일병이 제세동기를
좀만 빨리 갖다줬더라면
[익살스러운 음악]
[예비군들의 탄식]
아아, 선배님
난 최선을 다했어
(민석) 아, 선배님
진짜 이런 걸로
장난치시면 안 됩니다
(예비군2) 아니, 그럼
우리 민석 일병이
제대로 한번 보여 주든가
[망설이는 신음]
(예비군들) 오
어, 그럼 제가 보여 드리면
진짜 저랑 똑같이
잘해 주셔야 됩니다?
당연하지
[익살스러운 효과음]
(민석) 어, 괜찮으십니까?
괜찮으십니까?
선생님, 지금 빨리
119에 신고 부탁드립니다
어, 선생님께선 지금 빨리
자동 제세동기 부탁드립니다
[비장한 음악]
(민석) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱...
(예비군들) 오
(예비군3) 잘한다, 조교
야, 곧 숨 쉬겠는데?
(예비군4) 더 해야 삽니다
(민석) 다섯, 여섯
일곱, 여덟, 아홉...
(예비군3) 더, 더, 더, 더, 더
[경쾌한 음악]
더, 더, 더, 좀만 더, 좀만 더
(민석) 더, 더
더, 더, 더
[예비군들의 탄성]
(민석) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱...
(예비군4) 잘한다, 조교!
(예비군5) 이야, 역시
조교는 다르다, 달라
(예비군2) 이야, 저게 바로
흉부 압박 소생 트월킹법이구나
(예비군3) 다들 우리 조교님 보고
따라 하시면 되지 말입니다
[애쓰는 신음]
[헛기침]
[예비군들의 탄성]
[병사2의 흥얼거리는 소리]
하, 씨
그럼 그렇지, 이 새끼가, 씨
[흥미로운 효과음]
이 새끼가 미쳤나
[익살스러운 효과음]
아, 깜짝이야, 어, 김상훈 상병?
어, 소대장님
얼굴이 왜 그러십니까?
콧노래는 또 뭐고
[석진의 한숨]
(석진) 아
본 소대장이 한 치의 오차 없는
황금 비율로 섞은
페인트와 신나가
피부에 완전 밀착돼서
중대장님이 오시기 전까지
이 페인트를
다 지울 수 있을까 하는
불안한 마음을
노래로 달래 보고 있었다네
페인트가 안 지워진답니까?
제거까지는 상당한 시간이
소요될 것으로 예상되는군
아, 뭐
위장하고 계신 거 같기도 하고
오, 위장
오히려 참군인으로
보이는 거 같지 말입니다
김상훈 상병처럼 그렇게
긍정적으로 생각하는
방향도 있었군
(석진) 또 하나 배웠네
아, 성윤모 일병을
찾으러 온 것이라면은
옆 침대에 있으니 한번 가 보게
난 좀 자고 있을 테니
아, 예, 감사합니다
그럼 쉬십시오
충성, 사랑합니다
그래, 고맙네, 충성
(석진) 하, 위장이라
[옅은 신음]
[한숨]
(다혜) 윤모
조금이라도
변한 거 같기는 합니다
아까 쉴 때에도
혼자 페인트도 다 정리해 놓고
주변도 다 정리하고
그러고 나서 쉬었습니다
[윤모의 옅은 신음]
[한숨]
(윤모) 김상훈 상병님?
아, 죄송합니다
제가 깜빡 잠이 들어서
정말 죄송합니다
야, 오버하지 말고 누워
(윤모) 죄송합니다
저 근데
진짜 크게 다친 게 아니어서...
니가 그런다고
뭐, 달라질 거 같냐?
니가 착한 척
열심히 하는 척 암만 난리 쳐도
[무거운 음악]
넌 전역할 때까지 지금처럼
졸라 무시만 받다 갈 거라고
알고 있습니다
(상훈) 난 너 볼 때마다
졸라 참고 있는 거야
김상훈 상병님 말이 다 맞습니다
[잔잔한 음악]
그래서
제가 진짜 노력 많이 해야
된다는 것도 알고 있습니다
1생에 도움은 못 돼도
방해는 안 되게 하고 싶어서...
(상훈) 아니
그럴 필요 없어
그냥 니 존재 자체가 방해야
맞습니다, 전 그냥...
[상훈의 한숨]
(상훈) 용서받을 생각 하지 마라
난 너 용서해 줄 생각 없으니까
(윤모) [울먹이며] 죄송합니다
김상훈 상병님
[한숨]
[윤모의 흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
(군의관) 그래, 어디가 아프다고?
(빛나리) 아, 그게
어, 가끔
[긴장되는 음악]
가슴이 막, 막 답답하고
숨이 잘 안 쉬어지고
[당황한 신음]
(군의관) 입대 전부터
원래 그랬어?
가끔 그런 적이 있긴 했습니다
(군의관) 요즘 들어 심해지고?
예, 그렇습니다
[군의관의 한숨]
자다가 막 깨고 그렇지?
어, 예, 맞습니다
심장이 막 빨리 뛰면서
어, 예, 예, 맞습니다
- 숨은 안 쉬어지고
- 어, 예
이 병을 뭐라 그러는 줄 알어?
어, 잘 모르겠습니다
이등병
[익살스러운 음악]
(군의관) 어?
맨날 와서 똑같은 얘기 하는데
이등병 때 너 같은 애들
상병장 달면 바로 낫더라
근데 저는 그게 아니라
- 진짜...
- (군의관) 아, 됐고
짬이 약이니까
[키보드 조작음]
가서 짬밥 많이 먹어
다음
뭐 해? 나가
아, 예, 예, 알겠습니다
충성, 사랑, 아...
충성
[한숨]
(간호사) 다음 들어오세요
[의미심장한 음악]
(군의관) 자다가 막 깨고 그렇지?
(병사3) 어, 예
(군의관) 심장이 막 빨리 뛰면서
[음산한 효과음]
(병사3) 예
(군의관) 이 병
이등병이야
충성, 사랑합니다
- 예?
- 아, 저, 저...
죄송합니다
가자
- 진료 끝났어?
- 이병 문빛나리
예, 그렇습니다
(희정) 지금 행보관님
만나기로 한 시간이
좀 남았으니까
짜장면 먹으러 가자
짜, 짜, 짜장면 말입니까?
괜찮아, 부대 가서 말 안 해
아아, 괜찮습니다
괜찮기는
너 이럴 때 아니면 못 먹어
너 입대하고
짜장면 먹은 적 없지?
예, 그렇습니다
원래 외진 나오면은
다 이렇게 짜장면 먹고 그래
아아, 아, 아닙니다
제가 지금 복통도 심하고
속도 안 좋고
[희정의 코 들이켜는 소리]
요, 요즘 입맛이 좀 없어 가지고
[익살스러운 효과음]
음
[익살스러운 음악]
[휙 하는 효과음]
- (빛나리) 음
- 입맛 없다며
- 죄송합니다!
- 아, 아니야, 먹어, 먹어, 먹어
예, 알겠습니다
[희정의 헛기침]
왜, 왜, 왜?
너무 맛있어서 그런데
더 먹어도 되겠습니까?
지금 두 그릇을 먹었...
[익살스러운 음악]
[돼지 울음 효과음]
뭐, 짜, 짜장면?
탕수육 먹고 싶습니다!
먹자, 탕수육, 어
[빛나리의 웃음]
(희정) 사장님, 여기
미니 탕수육 하나만 주세요
[돼지 울음 효과음]
(사장) 네
[날카로운 효과음]
사장님, 여기 중짜로 주세요, 중짜
(희정) 어, 펴, 편하게 먹어
- 예, 알겠습니다
- (희정) 어, 어
부어서 먹으면 돼, 이렇게...
왜, 왜? 배, 배 또 아파?
전 찍먹입니다!
[흥미로운 음악]
아, 찍먹이야?
아, 여기 안 묻은 데로
먹으면 되잖아
- 아, 예, 알겠습니다
- (희정) 그래
왜 이렇게 표정을
그렇게 무섭게 해
[빛나리의 탄성]
어
춘장도 찍어 먹는구나
- 진짜 바삭합니다
- (희정) 어, 그래?
그렇지, 튀긴 거니까
[희정의 옅은 헛기침]
(빛나리) 음
(희정) 그 '음, 음' 소리
계속 내야 되는 건가?
- 죄송합니다
- (희정) 아니, 아니야
먹어, 먹어, 먹어
그, 천천히 먹어
[익살스러운 효과음]
뭐, 안 뺏어 먹을게
[익살스러운 음악]
야, 이거 몇 채를
더 해야 되는 거야?
[병사4의 말소리]
(병남) 야, 미친놈아
페인트 떨어지잖아, 이씨
(병호) 아, 죄송합니다
- 한입 해
- 아, 죄송합니다
(정민) 열심히 해라, 병호야
(병남) 너는, 새끼야
좀 열심히 좀 발라, 새끼야, 씨
아, 이게 너무 작아서
그렇습니다, 아이씨
- 더 꼼꼼히 칠해라
- 예, 알겠습니다
(상훈) 빨리 끝내고 밥 먹자
아, 네
(정민) 아, 진짜
작업 겁나 빡셉니다
(병남) 아, 안 그래도
사람도 없어 죽겠는데
이등병 새끼들
코빼기도 안 보이네, 쯧
(병호) 팔이 잘 안 올라갑니다
(동우) 어우
전 허리가 너무 아픕니다
- (빛나리) 어, 충성, 사랑합니다
- (희정) 충성, 사랑합니다
(병남) 오, 외진 뺑끼
야, 박수
이야, 의무대에, 외진에
아주 난리 났네, 난리 났어
이병 문빛나리, 죄송합니다
지 고참들 뺑이 까고 있는데
외진 가서 개꿀 빠네
♪ 당신은 개꿀 빠는 ♪
- ♪ 꿀벌 ♪
- (정민) ♪ 꿀벌 ♪
[병사들의 웃음]
(병남) 야, 당뇨병 걸리겠다, 어?
달다, 달아
아, 아, 아닙니다!
아니긴, 새끼야
외진 가면 뭐 하는지 뻔히 아는데
너 짜장면 먹었지?
어?
[의미심장한 효과음]
아, 그건 얘가
배가 고프다 그래 가지고...
(상훈) 병원에선 뭐래?
[흥미로운 음악]
(빛나리) 아
별문제 없다고 합니다
- 뭐?
- (병남) 뺑끼 맞네
아나, 짬찌 새끼가
벌써부터 대가리 졸라 굴리네?
죄송합니다!
- (병남) 야, 임다혜
- 일병 임다혜
애들 관리 좀 해라
- 예, 알겠습니다
- (병남) 야
- (정민) 일병 지정민
- (병호) 일병 차병호
- 애들 교육 좀 해야겠다
- (정민, 병호) 예, 알겠습니다
(병남) 아휴, 교육을 할라 해도
전세카이 이 새끼는 볼 수가 없네
이등 별님들이다, 진짜
[병남의 못마땅한 신음]
(정민) 먼저 들어가 보겠습니다
(희정) 수고하십시오
[예비군들의 코골이 소리]
[예비군들의 잠꼬대 소리]
(예비군3) 아저씨
잘 거면 더 자요, 난 깨웠어요
아, 아니에요, 일어났어요
그냥 자요, 제 앞에도 다 잤어요
괜찮아요, 얼른 주무세요
(일구) 아이씨
아니, 뭐, 여기까지 와서
불침번이야, 응?
야, 그냥 니가 좀 눈치껏
더 서 주면 안 되냐?
(찬석) 아이, 그러시니까
살찌는 겁니다
야, 너는 진짜
이 하늘 같은 선임에 대한
예의가 없다, 어?
야, 중대 왕고가
이렇게 고생하는데
아, 나 안 갈래
빨리 움직여 주십시오
저도 자야 됩니다
[일구의 피식하는 웃음]
다음 박민석이지?
야, 무조건 바로 깨운다, 진짜
(찬석) 그러십시오
그럼 두 분
오붓한 시간 보내십시오
충성
(일구) 어?
허
아, 그냥 들어가서 주무십시오
야, 어차피 저기서 절대 못 자
너보다 심한 사람들은
진짜 처음 봤다
(일구) 아이, 뭔 소리입니까?
저 군 생활 하면서
코 곤다는 소리 자체를
[피식 하며] 들어 본 적이 없는데
아휴
제가 얼마나 신생아처럼 잡니까?
[진우, 일구의 웃음]
아, 그래서
여자 친구 생겼습니까?
묻지 마라
전역한 지가 언젠데
여태 뭐 했습니까?
뭘 뭐 해?
복학해서 학점 채우고
알바하고 그랬지
(일구) 아니
군대 갔다 온 복학생이면
뭐, 여자 후배들이
막 뭐, 그런 거 없습니까?
없어, 그럴 시간도 없고
(일구) 에이
시간이 왜 없습니까?
뭐, 밖에서
훈련을 하는 것도 아니고
삽질을 하는 것도 아닌데
그거 다 핑계입니다, 핑계
'핑계'?
그래, 그럴 수도 있겠다
[진우의 한숨]
[진우의 옅은 신음]
어휴
어우, 너무 덥네
뭐 하냐, 최일구?
어유
(진우) 야, 야, 됐어
- 아, 됐어
- (일구) 아, 우리 심진우 병장님
- (진우) 아이
- (일구) 입으십시오
(진우) 아, 진짜 나 괜찮아
(일구) 아, 줄 때 그냥 입으십시오
전역하고
예비군 끌려온 것도 서러운데
감기까지 걸리면
안 되잖습니까?
고맙다, 일구야
[따뜻한 음악]
(진우) 이야
우리 일구 짬 많이 먹었네
(일구) 아, 심진우 병장님
저 이제 중대 왕고입니다, 왕고
(진우) 아, 야, 맞다
민석이 걔 요즘 어때?
아, 내가 진짜 군 생활 꿀팁
다 전수해 주고 갔는데
(일구) 아, 그래서 그런가?
[익살스러운 효과음]
아직도 졸라 어리바리합니다
[진우, 일구의 웃음]
이야, 진짜
(진우) 아, 야, 야, 야
그, 상훈이는?
분대장 잘하냐?
아유, 상훈이 뭐, 요즘
골 때릴 겁니다
어, 왜?
(동우) 어? 김상훈 상병님
충성, 사랑합니다
(상훈) 똥우
- 앉아
- 감사합니다
무슨 고민 있으십니까?
뭐
고민은 아니고
분대장 쉽지 않지 않습니까?
그러게
쉽지 않네
여기 뭐, 쉬운 게 있겠어?
맞습니다
그래도 김상훈 상병님께서는
되게 쉽게 하시지 않으셨습니까?
(동우) 워낙에 운동도 잘하시고
또 작업도 잘하시고
에이스이시지 않습니까?
[피식하는 소리]
[웃음]
에이스는 무슨
저는 군대 오기 전부터
김상훈 상병님같이
믿음직한 선임이나
형이 있었으면 좋겠다
(동우) 음, 이런 생각을
정말 많이 했던 거 같습니다
에이, 갑자기 왜 그래?
갑자기 아닙니다
(동우) 저 진짜
근무라도 같이 들어가면
그때 꼭 말씀드리려고 했는데
분대장 다시고
같이 근무 설 기회가 없어 가지고
넌 요즘 어때?
[웃으며] 저는 너무
잘 지내고 있습니다
강찬석 상병님께서도
잘 챙겨 주시고
또 분대장도 잘 챙겨 주시고
그래
- 다행이다
- (동우) 네
(상훈) 뭐, 할 말 있음 해
빙빙 돌리지 말고
아, 티 났습니까?
(동우) [웃으며] 어떻게
아셨습니까?
에이스잖아, 눈치도
[상훈, 동우의 웃음]
다른 게 아니라
윤모 말입니다
'윤모'?
(동우) 예
외람된 말이라는 건
잘 알고 있지만
기회를 한 번
줘 보시는 건 어떻습니까?
[무거운 음악]
(동우) 아휴
언제까지 가려나
(윤모) 저는 괜찮습니다
제가 잘못한 게 있으니까
(동우) 윤모야
(윤모) 일병 성윤모
너가 용서를 구하면
그게 진심이라면
언젠간 상대방이 그 진심을
알아주는 날이 올 거야
물론 뭐, 그때가
언제가 될진 모르겠지만
근데 누군가를 용서한다는 게
절대 쉬운 일은 아니야
맞습니다
(동우) 물론 용서를
구하는 사람도
용기가 필요했겠지만
그 용서를 받아 주는 것은
더 큰 용기가 필요한 법이거든
[훌쩍이는 소리]
말씀 감사합니다, 김동우 일병님
아니야, 뭐, 그냥 그렇다고
(동우) 앞이나 똑바로 봐, 인마
(윤모) 예, 알겠습니다
[동우의 옅은 한숨]
(상훈) 졸라 열심히 하네
(일구) 야, 저 새끼
저거 지금 뭐 하는 거냐, 저거?
(다혜) 조금이라도
- (윤모) 어!
- 변한 거 같기는 합니다
[윤모의 애쓰는 신음]
(윤모) 아...
(백호) 상훈아
윤모는 니들하고 있는 게
좋은가 봐
(동우) 물론 한 번에
용서는 안 되겠지만
용서받을
기회는 줄 수 있지 않을까 해서
윤모가 정말로
노력을 많이 하고 있다면은
기회 정도는 줄 수 있지 않을까
기회를 준다?
(동우) 용서한다는 게
쉽지 않은 일이라는 건
그 누구보다도
제가 정말 잘 알고 있습니다
저 또한 그랬었고
근데 막상 하고 나니까
[피식하는 웃음]
정말 잘한 거 같습니다
아, 물론
선택하고 결정하는 몫은 당연히
김상훈 상병님의 몫이지만
저는 그냥...
죄송합니다, 제가
말이 너무 많았던 거 같습니다
저 먼저 일어나도 되겠습니까?
- 어, 그래, 들어가
- 예
(동우) 충성, 사랑합니다
동우야
(동우) 상병 김동우
고맙다
아닙니다
(다혜) 어, 수고해
일병 성윤모
어
충성, 사랑합니다
근무 고생했다
(다혜) 그, 김상훈 상병님
라면 드시겠습니까?
하나 먹을까?
진, 신
- 어떤 걸로?
- 신이지
나 라면 있어, 내가 줄게
감사합니다
(윤모) 충성, 사랑합니다
근무 고생하셨습니다
먼저 들어가 보겠습니다
(상훈) 야
(다혜) 야, 윤모야
[긴장되는 음악]
일병 성윤모
- (다혜) 부르시잖아
- 죄송합니다
저 부르시는 건지 모르고
일, 일병 성윤모
[후루룩거리는 소리]
[부드러운 음악]
야, 뭐?
아, 음
아닙니다
흠, 아, 라면 많아서 그래
유통 기한도 얼마 안 남았고
그럼 확인 한 번만
그냥 먹어, 빨리, 씨
예, 알겠습니다
(일구) 어, 근데 전세계
걔 진짜 완벽합니다
심지어 그, 샤워실에서도, 이야
임다혜 제쳤습니다
- 어, 진짜?
- [웃으며] 예
걔 이제 작다혜 됐습니다
[웃으며] 작다혜
[일구의 웃음]
아, 졸라 웃긴데?
(일구) 그리고 그, 문빛나리라고
신병 하나 들어왔는데
[진우의 호응]
이름부터 벌써
골 때리지 않습니까?
(진우) 어
답답하고
말귀도 못 알아듣고, 응?
느리고 센스도 없고
뭐, 놀려도 타격감도 제로에
뚱뚱하고 뭐, 운동도 못하고
- 어유
- 어?
- 왜 그러십니까?
- 딱 넌데?
아, 뭔 소리입니까?
저는 딱 그 반대 아니었습니까?
(진우) 니가 처음 왔을 때
딱 그랬어
답답하고 말귀 못 알아듣고
아, 그렇게 말하면
저 진짜 섭섭합니다
[웃음]
저 그래도
심진우 병장님 덕분에
버텼습니다
형이라더니 왜 또 병장이야
[웃음]
아, 이게 더 익숙합니다
(진우) 아이씨, 자식이 진짜
심진우 병장님
응?
어, 그리고
그땐 정말
죄송했습니다
아...
다 지난 일인데, 뭐
괜찮아
[피식하는 웃음]
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(일구) 아, 누...
누가 더 잘생겼는지
말씀이십니까?
(덕규) 하, 일구야
이걸 고민을 해?
아, 죄송합니다
(대한) 일구야, 난 이라고 안 해
젠틀하게 딱, 잉?
(덕규) 야, 난 뭐, 깡패 새끼냐?
- (대한) 일구야
- 이병 최일구
(대한) 딱 보면 답 안 나오냐, 어?
이 새끼 얼굴 봐 봐야
이 새끼 그냥
'혹성탈출'이야, '혹성탈출'
요 콧구멍 봐 봐
워메, 이게 어딜 봐서
인간이야, 고릴라제
[웃으며] 안 그냐, 일구야?
아, 아, 아닙니다
(덕규) 야
니 선임 얼굴이 웃겨?
아아, 아닙니다, 아닙니다
죄, 죄송합니다, 진짜 아닙니다
(대한) 일구야, 일구야
이 새끼 신경 쓰지 마
형이 다 카바 쳐 줄라니까, 잉?
아, 근데 두, 두 분 다
너무 잘생기셔 가지고...
아, 빨리 말하라고
이 미친 새끼야
죄송합니다
(태희) 뭔 의미가 있냐, 그게
(대한) 우리만의 리그가 있으니까
생긴 놈은 좀 빠지시고
[코웃음]
(덕규) 빨리 말하라고, 최일구
야, 5초 준다
5, 4, 3...
(대한) 아, 아기 쫀다, 허지 마
(덕규) 2, 1
자, 자, 장, 장덕규 병장님이
진짜 진짜 조금 더
진짜 조금 더 잘생기셨습니다
죄, 죄송합니다
[웃음]
야, 이씨, 미친 새끼야
존나 당연한 거를, 씨
존나 뜸 들이고 있네, 이씨
(덕규) 야, 개기지 마라?
[웃음]
어, 저, 정대한 병장님
죄송합니다
정대한 병장님도 충분히...
닥치고 어금니 꽉 깨물어
어, 어금니 말씀...
(대한) 아, 그냥
못생겼다고 하면 되지
비겁하게 남자가 간을 봐?
야, 꽉 깨
깡냉이 날아간다, 잉?
[고조되는 음악]
[긴장한 신음]
(일구) 으!
[문 열리는 소리]
[일구의 긴장한 신음]
(진우) 어?
- (대한) 아이씨
- 충성
(대한) 아, 놀라라, 이씨
노크 좀 하고 댕겨, 이 새끼야
(진우) 죄, 죄송합니다
- (대한) 뭐여?
- (진우) 아
[문 닫히는 소리]
그, 행보관님이
예초기 갖다 놓으라고 하셔서
(대한) 어, 저짝에 놓고 가
(진우) 예, 알겠습니다
- (대한) 야
- (진우) 일병 심진우
그거 세냐?
자, 자, 잘 못 들었습니다?
세다는 게...
손가락 넣으면 잘리냐?
[긴장되는 음악]
아, 안 넣어 봐서
잘 모르겠습니다
안 잘려, 인마
(대한) 아니여
뭐, 옛날에 예초하다가야
손가락 잘리고 정강이에 박히고
날아가고 그랬자네
아니여?
아, 그거는
옛날에 쇠 날일 때
그랬을 겁니다
지금은 플라스틱이라서
아, 이거 플라스틱이여, 줄?
- (진우) 예, 그렇습니다
- (대한) 아
그라믄 요거 안 잘려, 안 잘려
해 봐
[긴장되는 음악]
(진우) 자, 자, 잘 못 들었습니다?
해 봐
잘리는지 안 잘리는지
(태희) '안 잘린다'에 1만 원
나는 '안 잘린다'에 전 재산
(대한) 이거 플라스틱이라
잘린다는 게 말이 안 돼
야, 예초기 줘 봐
예, 예, 예초기 말씀이십니까?
- (대한) 줘 봐, 이씨
- (진우) 아, 예, 알겠습니다
(대한) 아이씨, 존나 무겁네
아, 말을 해 줬어야지, 씨
죄, 죄, 죄송합니다
(대한) 이거 어째 키냐?
- 여기를 밟으시고
- (대한) 응
(진우) 주, 줄을 당기시면
[예초기 시동음]
(대한) 오오
[대한의 신난 탄성]
이야
야, 둘이 모여 봐
- (일구, 진우) 예
- 야, 둘이 가위바위보 해
가, 가위바위보 말씀이십니까?
(대한) 자, 안 내면 진다
가위바위보
아이씨, 니들 짰냐?
- (일구, 진우) 아닙니다!
- (대한) 어, 간다잉
가위바위보
아, 좀 끝내라, 이 새끼들아
아, 나 힘 빠져
힘 빠진다고
[진우, 일구의 놀란 신음]
[대한의 웃음]
(대한) 야, 한 번에
안 끝나면은 랜덤이여
야, 최일구
늦게 내지 마, 알았어?
[울먹이며] 예, 알겠습니다
(대한) 간다
[긴장되는 음악]
가위바위보
오케이, 심진우 당첨
[강한 예초기 엔진음]
손
손!
진짜 말입니까?
진짜제, 그럼 가짜냐, 이 새끼야?
손
[당황한 신음]
(덕규) 겁나?
[진우의 놀란 신음]
그럼 내가 해 줄게
(진우) 어, 장덕규 병장님
장덕규 병장님
심진우 일병님, 안 됩니다
[긴장한 신음]
(덕규) 진우야, 시끄럽다, 어?
[진우의 겁먹은 신음]
(일구) 아, 장덕규 병장님
죄송합니다
(진우) 아, 장덕규 병장님
장덕규 병장님
[진우의 비명]
[음악: '신병3' OST]